Gör slut på dess lidande, Peterson.
Du är en god människa, Peterson.
- Hälsa familjen från mig.
- Ja. Tack!
Du kommer repa dig. Duktig tjej.
Sågverket läggs ner.
Vi förlorade vår sista fasta kund
i fredags. Jag har inget val.
- Hur lång tid har vi kvar?
- Till månadsskiftet.
Avgångsvederlaget är väldigt generöst.
Så du bara sviker stan?
Vi har provat allt
Det finns ingen räddning.
Gamle Dave då? Han är 61 år.
Vad ska han göra?
Det är aldrig för sent att börja om.
Du borde verkligen skämmas!
Skämmes, Neilson!
Min släkt har ägt sågverket
i över 100 år.
Jag förstår att ni är chockade.
Jag beklagar.
Vi får alla försöka
att hålla huvudet högt-
-och gå vidare.
Hur länge sen är det?
Vet du, jag minns inte.
Ett annat ställe
sen din far la ner sågverket.
- Vart flyttar alla?
- Det beror på var de kan få jobb.
- Din pappa sa att du hade gift dig.
- Ja. Ja, det har jag.
- Några barn än?
- Nej, nej, inga barn.
Borden här, dansgolvet där nere.
Vad har du bestämt om lamporna?
- De sätts upp i eftermiddag.
- Tycker du att golvet är lite ojämnt?
- Nej.
- Fast halt, va?
Vi beslutade att strunta i banden,
men blommorna kommer i morgon.
- Christian! Vad roligt att träffa dig.
- Detsamma.
Kom, jag ska visa dig till ditt rum.
Jag träffar floristen om tio minuter.
Så får du landa. Vilken hektisk vecka.
Christian? Jag vet att det kan
kännas lite konstigt för dig.
Men jag är jätteglad att du kom.
Jag vet att det betyder mycket
för din pappa.
- Gick flygresan bra?
- Ja då.
- Hungrig? Jag gör en macka åt dig.
- Sen när gör du mackor?
- Jag har alltid gjort mackor.
- Jag har aldrig sett dig göra en.
- Har du allt du behöver i rummet?
- Ja.
Det är väl en fördel med
att gifta sig med sin hushållerska.
- Hur gammal är hon?
- Hon är 31.
- Är hon verkligen det? Verkligen?
- Ja.
- Christian...
- Nej. Hon kunde vara din dotter.
- Så Grace kommer inte?
- Hon hade några viktiga möten.
- När kommer hon då?
- Onsdag.
Ta Volvon.
Be Peterson ge dig nycklarna.
- Har du kvar mammas bil?
- Varför skulle jag inte det?
Jag ska ta en promenad.
Anna ordnar en specialmiddag åt dig.
Kom inte för sent.
Jag ringer en kompis
på ett stålverk i norr.
- Charlottes jobb räddar er.
- Vem vet om skolan får vara kvar?
- Nej, de stänger inte skolan.
- Utan några barn kvar att undervisa?
- Ses vi på puben?
- Nej, jag ska på vetenskapstävlingen.
- Självklart. Hoppas Hedvig vinner.
- Tack. Ses vi fortfarande i morgon?
Ja. Pappa sa att vi kan låna hans båt.
Det blir roligt.
- Lite skön avkoppling.
- Det behöver vi verkligen.
Jag har undersökt aminosyror
som ett led i mitt projekt-
- och fokuserat främst på aminosyror
i människokroppen-
-och i livsmedelsbranschen.
Det här är ett principschema
över en aminosyra-
- som är bunden till en kvävetom,
som här är silverfärgad.
Och den i sin tur är bunden
till alfakol-atomen.
Så ja, det var allt. Tack för
att ni lyssnade på min presentation.
Standarden har hela dagen
varit väldigt hög.
- Hur gick det?
- Jag stakade mig på presentationen.
- Den var säkert jättebra.
- Nej.
- Hörde du?
- Kate sa det. Jag beklagar.
- Vi tar det sen.
- Hedvig.
- Hedvig, det är du!
- Det sa jag ju.
Jag ska ta mina saker i klassrummet.
- De borde ha gett dig förstapriset.
- Tyst, pappa!
- Hej, mr Finch.
- Adskies! Hur är läget?
- Hur var träningen?
- Bra, jag gjorde två trepoängare.
- Vad bra.
- Hedvig fick andrapriset...
- Pappa!
- Hon skäms lite. Visa diplomet.
- Grymt. Vill du hänga lite?
- Ja.
- Kan du ta det där?
- Javisst. Visst.
- Vi ses.
- Ja, vi ses.
- Två trepoängare? Maffigt.
- Ja, tack.
Det är maffigt!
Säg nej till droger!
- Oliver.
- Ja?
Banksy är typ världens
mest kända gatukonstnär.
Han taggar en massa hus
och lagerlokaler och sånt.
- Adam! Du måste se det här!
- Vad är det?
- Du har en orättvis fördel.
- Jag hör inte.
- Kan jag få tillbaka min cykel?
- Nej.
- Ger du upp?
- Det här stället är häftigt.
Kom nu.
- Tvingar du mig att jaga dig igen?
- Fånga mig så får du kyssa mig.
Vet du vad? Jag ger upp.
Lammkotletter är på rea. Hedvigs betyg
blir en mardröm om vi måste flytta.
- Vi borde vänta minst till nyår.
- Det blir knapert med pengar.
Vi löser det, okej?
- Jävlar.
- Vad?
- Det är Christian.
- Vem?
- Oliver. Herregud!
- Är det allt du har att säga?
- När kom du?
- I morse. Jag skulle ringa dig och...
Vad gör du i kväll?
Kom över på middag.
- Hej.
- Det här är min fru Charlotte.
- Det här är min gamle vän Christian.
- Jätteroligt att träffa dig.
Han är Henrys son. Han har varit
utomlands. Han kommer på middag.
- Nej, jag vill inte vara till besvär.
- Det är du inte. Lammkotletter.
- Jävlar! Förlåt, förlåt.
- Det är okej, ingen fara.
Vet du vad?
Vi väntar till i morgon, okej?
Okej.
Vi gör det på din födelsedag.
Okej. I morgon.
Ska du nånstans?
Pappa sa åt mig
att aldrig lifta med okända.
Jaha, okej...
Han låter som en rätt smart karl.
- Hur gick det för henne?
- Hon essade det. Andrapris.
- Duktiga tjejen!
- Så du gick i skolan med pappa?
- Det gjorde jag.
- Pappa, du minns Christian, va?
- Henrys son.
- Jag lärde dig spela fotboll.
- Just det.
- Är du fortfarande kass?
Han kom hem för sin fars bröllop.
- Ska Henry gifta om sig?
- Det sa jag ju. Vi är inbjudna.
- Han är lite...
- Hur var pappa som barn?
- Säg inget till henne.
- Var han busig?
Ungefär medel.
- Vad gjorde han för bus då?
- Ingen kommentar.
- Du är schysst.
- Din pappa var skolans stjärnelev.
Va?
Han var precis som du. Bäst i hela
delstaten i tre ämnen.-Va, Oliver?
- Jag minns inte. Ska vi...
- Varför har du aldrig sagt det?
- Hon har ärvt ditt förstånd.
- Men inte utseendet.
Hedvig?
Vi fick en ny vän i dag.
- Inte en till, pappa.
- Vill du se nåt häftigt?
- Vad då?
- Farfars skog.-Får vi visa honom?
- Maten är klar snart.
- Snälla!
Ni har T minus 20 minuter.
- Så du är amerikan?
- Jag är inte säker.
Hur kan du inte vara säker?
Mamma var amerikanska.
Mina föräldrar träffades i New York.
Jag flyttade runt mycket som barn.
Sen bestämde pappa att jag skulle
komma tillbaka hit och gå i skolan.
Jag önskar
att jag var från ett annat ställe.
Ja, alla gör det.
- Så allt löste sig för dig då?
- Ja.
Fast det var på håret ett tag.
Men du är lycklig?
Jävlar... ja...
Ja, jag tror det.
- Hedvig är en underbar tjej.
- Hon är det bästa i mitt liv.
Alla är djur som vi har fått
eller som vi har hittat skadade.
Det är mycket kvar att göra.
Vi gör en ny damm till fåglarna.
Vi är typ som ett inofficiellt RSPCA.
Där är hon ju.
Ge henne lite bröd.
Hejsan.
Hej. Hör du, kom här.
Det är ingen fara.
Hej.
Jag heter Hedvig.
Hey. Hey.
Det är okej, det är okej.
- Vad hände med henne?
- Henry sköt ner henne.
- Peterson räddade henne.
- Sköt min pappa ner den anden?
Ja. Han måste börja tappa greppet.
- Repar hon sig?
- Jag tvivlar på att hon flyger igen.
Hennes vänstra vinge
är helt fördärvad.
Walter verkar må bra.
Han har inte riktigt varit sig lik
sen han kom ut från fängelset.
Din pappa har varit väldigt generös.
Jo då. Han gav Walter en pension.
Han hjälpte oss köpa det här huset.
Vet du, det visste jag inte.
Det här är inte livet
som jag väntade mig när jag var 19.
Fan vet vad som händer nu
när jag är arbetslös, men...
Jag har haft tur. Jag vet det.
- Tror du att han försöker undvika mig?
- Visst inte.
- Jag tror inte att han gillar mig.
- Varför skulle han inte det?
Om det nu bara blir vi två,
vill du gå upp?
Spela schack?
- Jag sparar mig till bröllopsnatten.
- Kom nu, Henry.
Ja, vi kan väl öva oss lite grann.
Sisten upp för trappan?
- Hur går det med din essä?
- Boken är så tråkig.
Jag måste hitta på skäl till varför min
lärare tyckte om den för 40 år sen.
Usch, vad trist. Men om några år
kan du göra vad du vill med ditt liv.
- Bli militär? Bli rallyförare?
- Inget av det.
- Rivningsexpert?
- Aldrig.
Så jag kan göra precis
vad du vill att jag ska göra?
Du har ändå massa möjligheter.
Typ juridik, medicin, teknik...
Juridik, mediarätt, straffrätt.
Min rätt...
Varför har jag aldrig
träffat Christian förut?
Vad menar du?
Ni två var ju bästa vänner förut.
Har ni bråkat eller nåt sånt?
Nej, han flyttade när hans mamma dog.
Hur dog hans mamma?
Hon tog livet av sig.
Oj då. Det är våldsamt.
Men inte så många vet det,
så gå inte runt och sprid ut det.
- Jag kan inte tänka mig att ni två dör.
- Vi ska inte dö.
Det gör ni, till slut.
Jo, men inte på många år.
Kan vi inte bjuda in Christian
på min födelsedag i morgon?
- Verkligen?
- Ja, varför inte?
- Okej, kanon.
- Kanon.
Knogkrock.
- Pappa!
- Ja?
Måste vi flytta?
Det vet jag inte än.
Det beror på var jag får jobb.
Men vi ska ingenstans
förrän du får dina betyg för i år.
Jag vill inte att du flyttar.
Vi ska inte oroa oss för det nu.
Jag ska lösa det, okej?
Vet du varför?
För att jag är bäst.
Näst bäst. Jag är bäst.
- Okej, då är mamma trea.
- Ja.
- Anden är härskaren.
- Anden står över oss alla.
- Jag älskar dig.
- Och jag dig.
- Ska du inte ha en?
- Jag? Nej, nej, jag har tagit en paus.
- Vit månad?
- Jag kan inte hantera det så bra.
- Du kör väl inte den där AA-smörjan?
- Vet du...
Hör du. Det är lugnt.
- Hej. Jag försökte ringa dig.
- Jag såg det först när jag kom hem.
- Grace, var Richard på festen?
- Christian...
- Var han det?
- Han går på de fester han vill.
Jag är jätteglad att du kommer.
Ja.
Grace...
Vänta lite.
Okej... Ser du mig?
Grace...
Jag tycker vi ska flytta ihop igen
när vi kommer hem till Staterna.
- Det får räcka nu.
- Vi tar det när jag kommer.
- Jag har inte druckit på två månader.
- Bra, men det är inte bara det.
Hör du! Jag är lyckligare nu.
Jag gillar mannen som jag är nu.
Vad händer när allt blir normalt
och du faller in i gamla vanor?
Det gör jag inte. Och jag garanterar
att det inte blir normalt. Jag lovar.
Vi ville köpa ingredienser lokalt-
- men vi har förlorat
de flesta leverantörerna.
- Är det på grund av sågverket?
- Klart det är.
- Vad ska vi göra då?
- Hitta nån i stan.
- Kan vi det? Hinner vi...?
- I teorin, men det blir mycket dyrare.
Henry?
Sak samma hur mycket det kostar.
Ordna det.
- Oliver.
- Mr Neilson. Jag ska hämta Christian.
Vi ska åka bort över natten.
Du minns väl
att vi har repetition i morgon?
- Repetition?
- Ja.
- Skönt att ha honom tillbaka, va?
- Jag... jag ser fram emot bröllopet.
- Just det.
- Jaha...
- Vad då?
Var är de?
Får min bror veta att jag stal de här
så mördar han mig.
Jag vill inte låta som en mes,
men tänk om det finns ormar och skit.
- Du låter som en mes, Adam.
- Tyst.
- Har du gjort det här förut?
- Det säger jag inte.
- Har du det? Med vem?
- Glöm det.
- Adam, vänta. Inte så fort.
- Vad är fel?
- Det är okej.
- Du gör illa mig.
- Vänta. Sluta lite.
- Det är okej.
- Jag bara...
- Adam.
- Fy fan, jag bara...
- Sluta lite, snälla.
- Äh, skit samma. Skit samma.
- Adam?
Adam?
Adam...?
Hedvig?
Hedvig...
Jag är okej.
- Vi har alla letat efter dig.
- Jag mår bra.
Vad hände?
Inget. Jag mår bra.
Du måste vara iskall.
Jag gör en vegoburgare åt dig.
Hur låter det?
Det blir trerättersmeny. Det blir
soppa, sen kött eller kyckling...
Du tänker alltid på maten.
- Och lite...
- Jag har inte sett menyn.
Då så. Nu får det räcka för mig.
- God natt på er.
- God natt, pappa.
Hur många gäster? 150, 200 pers?
Ingen från stan utom ni.
- Han skrev inte gästlistan.
- Vi går bara på grund av Walter.
Just det. Hela stan rasar samman
och han arrangerar en fest.
Han har aldrig brytt sig om
vad andra tänker.
- Hårt att växa upp med en sån farsa.
- Hur träffade han henne?
Hon var hans hushållerska.
Men du var ju hans hushållerska.
- Bara ett litet tag.
- Därför kom hon upp hit.
Ja, din jävla lyckost. Man hittar inte
en sån kvinna i den här stan.
- Ursäkta?
- Förutom de här närvarande.
Personligen tror jag
att hon kunde ha fått nån bättre.
- Vill du ha lite hjälp?
- Jag är nästan klar.
Jag visste inte
att du hade jobbat åt pappa.
- Så då kände du min mamma?
- Ja, det gjorde jag.
Hemskt det som hände henne.
Ja. Ja...
- Hur länge jobbade du där?
- Ett halvår, ett år kanske.
Verkligen?
Och varför slutade du?
Oliver och jag blev ihop
och jag började få vikariat på skolan.
Vad lustigt.
Pappa har aldrig nämnt dig.
- Har han inte?
- Nej.
Jag måste packa ner det här.
Jag träffade Charlotte.
- Jag insåg inte att det var hon.
- Vad menar du?
Jag föreställde mig henne helt
annorlunda efter mammas historier.
- Vad pratar ni om?
- Vi kanske ska prata om det sen.
- Vet Oliver?
- Anna, kan du lämna oss ifred lite?
- Ursäkta?
- Bara lämna oss ifred lite, snälla.
Visst. Jag är ändå röksugen.
Det var en invecklad tid
och du kanske inte förstår.
- Din mamma träffade andra.
- Nej då! Hon försökte träffa dig!
Vi höll skenet uppe. Vi hade inte
haft en relation på åratal.
- Du försökte inte ens.
- Jag försökte. Jag kunde ha flyttat.
- Jag visste att hon behövde mig.
- Hon behövde dig!
- Och du svek henne.
- Jag fick nog, jag var utmattad.
Jag kunde inte sköta henne dag ut
och dag in. Jag ville bli lycklig igen.
Ville du bli lycklig? Mamma då?!
Och jag då?!
När ska det bli min tur?!
Anna, förlåt
att jag förstörde din middag.
Christian, snälla du. Christian!
Vad?
Det går inte en dag utan att jag
önskar att din mamma levde.
Vad roligt för dig.
- Vad är det som händer?
- Ingenting.
- Det lät inte som "ingenting".
- Jag byter rum så att du får sova.
- Henry?
- Förlåt. Anna, lämna mig ifred bara.
Vad gör du?
Jag har bara gjort en docka
för alla som har flyttat härifrån.
- Hej.
- Ja, hej.
- Kan du gissa vem det här är?
- Jag vet inte. Är det Colin?
- Nej, det är Brett.
- Du måste ge honom lite rött hår.
Herregud, det är en jättebra idé!
Förlåt mig.
- För... du vet.
- Det är okej.
Ja, det där ser bättre ut.
Jag har alltid velat göra det här.
- Du halshögg Brett!
- Vad har ni gjort?
- Det är ett minnesmärke.
- För alla som har flyttat från stan.
Det var inte illa. Innan vi börjar
så vill jag påminna alla om-
- att uppgifterna 7A och B
ska lämnas in nästa fredag.
- Vill du hänga efter skolan?
- Ja, okej.
Jag har en överraskning.
Hör ni! Turturduvor!
- Var fick du tag på det här?
- Det är min farfars.
- Kan du skjuta med det?
- Ja.
- Vill du prova?
- Javisst.
Du trycker det mot axeln.
Ja, så där.
Och sen... spänn hanen.
Så ja. Okej...
Vad häftigt.
Kände du mr Pearces andedräkt i dag?
Ja, det var som om nåt hade dött
där inne.
Som om en hemlös gubbe
hade slagit läger i hans mun.
Exakt så luktade det.
- Vad?
- Jag har fått en jobbintervju.
- Redan?
- Ja, på nån fabrik utanför stan.
- Det är ju jättebra!
- Ja. Så...
- Kan du inte betygsätta sen?
- Varför?
Jo, jag tänkte att vi kanske kunde...
- Jag är upptagen.
- Jag vet. Men du är alltid upptagen.
Det dröjer typ en timme
innan Hedvig kommer hem.
- Varför gjorde du så där?
- Jag ville bara.
Hej, anden.
- Vad gjorde du med det där?
- Du skrämde mig.
- Jag sköt på burkar.
- Var?
Nere vid den gamla fabriken.
Nästa gång frågar du mig först.
Förstår du?
- Du skjuter inte utan tillsyn.
- Förlåt, farfar.
- Lovar du?
- Jag lovar.
Okej.
- Har du sett anden?
- Vad gör hon?
Tror du att hon nånsin
kommer att kunna flyga igen?
Hon är väldigt beslutsam,
den saken är säker.
Hallå?
Är det nån hemma?
Föräldrar!
- Föräldrar!
- Vad är klockan?
- Tio i nio.
- Jävlar!
- Pappa, jag ser din rumpa.
- Förlåt, vi somnade.
- Nej, vi tog bara en tupplur.
- Visst. Tupplur?
- Äckligt.
- Avslöjade. Så avslöjade.
Ja. Hon såg min rumpa.
Var är Grace?
Christian?
Berätta vad som händer.
- Inte nu, snälla du.
- Vi gifter oss om två dar.
- Anna...
- Vi döljer inte saker för varandra.
Varför sa du det inte till mig?
Jag har aldrig sagt det till någon.
- Jag vill inte vara någon.
- Jag hade aldrig gjort det mot dig.
Jag stannar inte om du gör det.
Jag vet.
Hej.
Hallå! Frulle!
- Vem är det?
- Det är Christian.
- Vad gör han här?
- Han ska med till stan för intervjun.
- Varför ska han det?
- Han ville träffa mig.
- Varför?
- Jag vet inte.
- Sa han inte det?
- Vad är fel?
Ingenting.
- Hedvig, vi blir sena.
- Jag har inte ätit frukost.
- Skynda dig då.
- Kan du öppna, älskling?
Gör det inte åt henne.
Hej.
- Han kan få låna en kostym av mig.
- Vad snällt av dig.
- Mr Finch...
- Vem är du?
Det är Christian. Henrys son.
Jag lärde dig spela fotboll.
Du var usel.
Förlåt, jag försov mig.
Vi är sena. Hej då!
Hej då.
Ta hand om Oliver.
Han har inte varit i stan på åratal.
- Jag ska göra mitt bästa.
- Är du klar?
Rostbrödspuss.
Du är vacker.
- Har du din lunch?
- Ja.
- Hallå?
- Jag måste prata med dig.
Vad gör du i stan i dag?
Jag ska bara köpa mer hönsnät.
Kaninjäklarna gräver sig ut igen.
Vart ska ni? Ska Adam till skolan
i dag? Bussen väntar.
Bäst du går och pratar med Hedvig.
Pappa har fått jobb norröver.
- Va?
- Jag är ledsen.
- När kommer ni tillbaka?
- Jag vet inte.
De fick in mig
på en skola där uppe.
- Hedvig?
- Varför sa du inget till mig?
Förlåt.
- Alla ser så unga ut.
- Vi såg ut så där.
Jag minns knappt att jag gick här.
Minns du hur asfulla vi brukade bli?
Jo, men du fick åtminstone ligga.
Du upplevde det, du hade kul.
Jag ödslade min tid på
att jaga Erica Flowers i två år.
- Vad hände med henne?
- Hon visade sig vara lesbisk.
- Du skojar.
- Jag trodde hon spelade svårfångad.
Vi får sno oss.
Intervjun är om 20 minuter.
Oliver, jag stannar här. Jag kanske
kollar in några gamla favoritställen.
Jag kommer och hittar dig sen.
Önska mig lycka till.
Lycka till!
- Tack för att du kom.
- För all del.
- Christian vet, eller hur?
- Han kanske inte säger nåt.
Jag får inte förlora dem, Henry.
Jag ska försöka prata med Christian.
Han är i stan med Oliver.
Jag ringer honom.
Ursäkta. Bara en till.
Jag får fan inte jobbet. Tio 20-åringar
satt i väntrummet och knäckte mig.
- Vad hände?
- Jag behöver inte uppföra mig längre.
Grace kommer inte.
- Vad gör hon inte?
- Hon har gjort det här förut.
Vad?
Bara försvunnit utan förvarning.
Jävlar. Det är inte bra, va?
Hon har bott hos en kompis.
Vi har haft en paus.
- Vill du ha en sån här?
- Okej, för fan. Vi gör det.
Som förr i tiden ska vi göra det.
- Carl, du får duplicera den här.
- Jag tar en sån.
- Varsågod. Här.
Skål.
Trist med intervjun. 20-åringar...
Jag kom dit och blev stressad.
Skål.
Garçon!
Jag kan ha gjort Erica Flowers lesbisk
med min naturliga vidrighet.
Såg du det där?
Vingen läker fint.
Jag tror att hon kan
komma upp i luften igen.
Är du okej, vännen?
Varför satt du i fängelse?
Jag gjorde en dum sak.
Vad gjorde du?
Jag kom på ett sätt att smussla undan
en massa pengar som vi skulle betala.
- Du och mr Neilson?
- Ja.
Varför hamnade inte han i fängelse?
Henrys namn stod inte på papprena-
- och det tjänade inget till
att vi båda åkte in.
- Varför gjorde du det?
- Jag vet inte. Av girighet.
Lojalitet gentemot en vän.
Och jag ville skapa ett bra liv
åt din pappa.
Jag satt här.
De hade precis dömt min pappa.
Det var en stor nyhet
och han syntes i teven där uppe.
Det var en grupp killar
som satt och drack där bak.
Och en av dem ropade hela tiden:
"Är inte det där din pappa?"
Jag ignorerade honom
och fortsatte dricka.
Men det jävla aset fortsatte ropa
tills hela puben lyssnade.
Och jag gick fram till honom.
Jag ville slå in hans jävla ansikte.
Jag tittade upp på teven.
Jag tittade pappa rakt i ansiktet.
Och jag sa:
"Jag har ingen aning om vem han är."
Och sen hoppade jag av
från mina studier.
Jag hade aldrig träffat Charlotte
om jag inte hade flyttat hem.
Titta på Hedvig.
Hon är ett geni.
Och jag vet att jag ska säga för att
jag är hennes pappa, men det är hon.
Hon är väldigt intelligent.
Allt som jag aldrig fick göra
ska hon göra.
Hon ska göra det.
- Oliver, det är nåt jag måste...
- Vad gör ni här?
Vi bara pratar gamla minnen.
Det här är Oliver.
- Hej, Oliver.
- Hej. Det här är min vän Christian.
- Vi pluggade här förut.
- Vad gör ni nu då?
Christian är
en framstående affärsman...
- Jag vill inte skryta.
- Vad gör du då?
Jag är bara en lokal snubbe.
Bara härifrån. Lokal kille.
- Du låter inte lokal.
- Bra. Jag fick kämpa med dialekten.
Nej, nej, nej!
Jag säger det.
På fyra. Ett, två, tre!
- Häst.
- Delfin.
- Nej, delfiner.
- Delfiner?
- Imponerande.
- Jag är imponerande.
- Jag har inte en chans.
- Var sover ni i natt?
Var vi sover? Bra fråga.
Vi skulle faktiskt ha varit hemma
för några timmar sen.
- Var?
- Ungefär fem timmar söderut.
Ni borde sova hos oss.
- Vi är faktiskt gifta män.
- Spelar det nån roll?
För mig gör det det.
Det gör det för mig.
Och du då?
Mår du bra?
- Förlåt. Jag är otränad.
- Jag håller också på att stupa.
- Vad är klockan?
- Hon är...
Hon är kvart i två.
Vi måste tillbaka.
- Jag ska dricka lite vatten...
- Vi behöver en plan.
- Vi ger det en timme... två timmar.
Kom här, kompis.
Jag har saknat dig, kompis.
Oliver. Jag vill aldrig bli vuxen.
- Det är för sent, kompis.
- Låt oss aldrig bli vuxna.
Var fan har du varit?
Herregud. Du är skitsnygg, Anna.
- Vi måste börja.
- Ge honom bara ett par minuter.
Vad hände?
Jag kunde inte gå ombord på planet.
- Grace, du kunde ha ringt mig.
- Jag var inte mogen.
- Det är nåt vi måste prata om...
- Jag är sen till pappas bröllop, så...
- Vad är det?
- Jag kan ringa dig sen.
Nej, du kan inte ringa mig sen.
Säg vad det är nu. Vad är det?
- Vi pratar sen.
- Grace, vi pratar om det nu.
- Vad händer?
- Nej, vi gör det inte nu.
Du och jag var aldrig rätt
för varandra, Christian.
Jag förstod dig aldrig
och du släppte aldrig in mig.
Gör inte det här. Inte nu.
- Jag har träffat Richard igen.
- Gör inte det här, gör det inte.
Jag är ledsen.
Så du har knullat Richard när jag
väntade på att du skulle komma?
När jag ringde dig varje timme
har du knullat Richard? Menar du det?
Det var inte... jag...
- Jag gjorde allt för dig.
- Jag är ledsen.
- Sluta säga det.
Jag är säker på att du tycker
att du ska vara ledsen, men...
Du är en jävla lögnhals!
Kom. Vi ska börja nu.
Vad gör du?
Gratulerar. Nu gör vi det här.
- Att älska och vårda.
- I nöd och lust.
- I rikedom och fattigdom.
- I sjukdom och hälsa.
- Tills döden skiljer oss åt.
Christian, var snäll
och kom fram med ringarna.
Ringarna.
Dansa med mig, kompis. Kom!
Kom nu.
Hej! Kom, älskling.
- Visst var det underbart?
- Tycker du?
Ja, det var vackert.
Kände du inte ens
en liten smula avundsjuka?
- Vad gör du?
- Har du berättat för Oliver?
Du har inte gjort det, va?
Hur kunde du göra så
mot mannen som du älskar?
Han var en enda röra.
Hans pappa satt i fängelse.
Jag ville berätta, men var tvungen
att invänta ett bättre tillfälle.
Men du gjorde aldrig det, va?
Tycker du inte att det är grymt att låta
honom fortsätta leva den lögnen?
Du har sett vår familj. Tycker du
att det är nåt fel på hur vi lever?
Snälla, lämna oss ifred.
Vi är lyckliga. Bara låt oss vara.
Du borde berätta för honom i kväll.
Han förtjänar att få veta.
Du behöver inte vara rädd
för sanningen.
Du behöver inte vara rädd, Charlotte!
- Kom. Hedvig måste sova.
- Kan vi inte stanna lite till?
- Du skulle varit i säng för länge sen.
- Sen när har hon en bestämd tid?
Du ska till skolan i morgon.
- Kommer du?
Jag stannar lite till.
Jag går hem.
- Kan du inte komma nu?
- Nej, Christian åker snart.
- Kan du inte träffa honom i morgon?
- Vad är det med dig?
- Okej. Jag stannar med dig.
- Du behöver inte. Vill du stanna?
- Okej.-Du ska hem, Hedvig.
- Kan vi stanna lite?
Mamma och pappa kan.
- Walter, kan du köra hem Hedvig?
- Visst, absolut.
Har du varit här hela kvällen, pappa?
- Ge mig flaskan.
- Jag kan inte.
- Ge mig flaskjäveln.
- Tyvärr.
Du är en god människa.
Skit ner dig.
Hur är din kväll?
- Jag hittar inte Christian.
- Han sover säkert. Vi åker hem.
Jag ska bara titta i huset. Jag kommer
om ett ögonblick. Jag lovar.
Ett ögonblick.
Christian?
Är du okej?
Vet du vad det här är för rum?
- Hur mycket har du druckit?
- Gissa.
- Jag vet inte.
- Kom igen nu, gissa.
Vi kanske ska få i dig lite vatten.
Det var här... det var här
som hon gjorde det.
Hon ringde mig fem gånger den kvällen.
Jag trodde att det bara var
ett till av hennes... Du vet.
Och hennes sista samtal
var en kvart innan jag kom hem.
Och jag ringde inte upp henne.
Och jag har inte varit här inne
sen dess.
- Oliver.
- Ja?
Grace...
Grace har lämnat mig.
Jävlar.
- Är du okej?
- Nej, inte precis.
Vad? Vad är det?
Charlotte har inte
berättat för dig, va?
Berättat vad?
Jag ville inte bli den
som gjorde det här.
Ta bort honom!
Ta ut honom!
- Hjälp mig med honom.
- Oliver.
- Kom inte hit.
Få väck dina jävla händer från mig!
Varför berättade du inte för mig?
Förlåt mig.
Du minns hur det var.
Vi hade precis börjat träffas.
Du var jämt full
och det var knappt en relation.
Ger det dig en ursäkt att knulla
nån annan? Älskade du honom?
Älskade du honom?!
Ja.
Jag trodde att du älskade mig.
Inte än. Eller inte riktigt.
- Inte riktigt?
- Jag är ledsen.
- Fy fan!
- Jag älskar dig nu.
Få väck dina jävla händer.
Hur många människor vet?
- Ingen.
- Hur många vet? Ljug fan inte!
Jag är ledsen.
Jag är hemskt ledsen.
Du lät mig bo i den här stan
med den där mannen.
Du lät mig jobba åt honom.
Jag tog emot hans jävla pengar!
Hur kunde du göra så mot mig?
Hur kunde du göra så mot en du älskar?
- Jag är hemskt ledsen.
- Gud, jag är en idiot.
- Säg inte så. Säg inte så.
- Jag är en jävla idiot.
Om du älskade honom,
varför stannade du hos mig?
För när hans fru tog livet av sig-
- ville han inte träffa dig mer och jag
var det näst bästa alternativet, va?
Jisses.
Åh, jisses...
- Oliver, sluta.
- Åh, jisses. Åh, jisses.
- Oliver...
- Det var inte för att du var gravid?
Charlotte? Säg att det inte var
för att du var gravid.
- Oliver, snälla...
- Svara på frågan!
- Svara på frågan, för fan!
- Jo, jag var gravid.
- Med Hedvig?
- Ja.
Oliver. Snälla du.
Släpp mig.
Oliver!
- Jag visste inte om Hedvig.
- Du är vidrig!
Förlåt mig.
Du vågar inte säga det till Hedvig!
Hej. Hej, Oliver.
Är du okej? Var är du?
Kom hem.
Hej, Ollie. Kan du inte
bara komma hem, min son?
Jag är snart där.
Han bor på motellet och vill
att jag kommer dit med kläder.
- Jag åker.
- Nej, det är nog inte så klokt.
Oroa dig inte.
Jag tar ett rejält snack med honom.
Vad är det som händer?
- Varför bor pappa på motell?
- Duscha, så tar vi bussen tillsammans.
- Mamma, vad händer?
- Allt är bra.
Bäst du skyndar dig.
Du kommer för sent.
Din mamma lämnade mig en gång
för en annan.
Hon sa att hon var kär
i en konstnärskille-
- som lärde henne krokiteckning
eller nåt sånt.
Hon sa att hon var ledsen och
att hon aldrig riktigt älskat mig.
- Är du hungrig?
- Nej.
Vill du prata om det?
Nej.
Så jag kastade mig över mitt arbete
och startade företaget med Henry.
Och så en dag
kom din mamma tillbaka.
Han hade tröttnat på henne
och gått vidare till nån annan.
Så jag sa att jag skulle glömma allt
om det och att vi skulle börja om.
Så det gjorde vi.
Du föddes ett par år senare.
Jag fick bara några år till
med din mor innan hon dog, men...
Det var några väldigt bra år.
Jag kan inte förlåta henne.
Varför inte?
- Jag kan inte lita på henne igen.
- Klart att du kan.
Det var för länge sen.
Ni var... andra människor då.
Alla har en sån här historia, Oliver.
Den är gammal som gatan.
Greg är sjuk.
Du måste ta hans elvalektion.
- Historia?
- Ja, men bara i dag.
- Det är Hedvigs klass.
- Vad är det för fel på det?
Å ena sidan har vi
den industriella revolutionen-
- och å andra sidan har vi
den romantiska konströrelsen.
- I den här målningen...
- Vad gjorde du?
Turner var inte den enda målaren
som representerade en post...
- Berätta för mig vad du gjorde!
- I denna målning av Joseph Wright...
Var du otrogen mot honom?
Var det det du gjorde?
Hedvig, kan vi prata om det där ute?
- Du var det, va?
- Hedvig, sluta nu.
Du var otrogen.
- Tyst, sluta skratta!
- Hedvig.
- Sluta skratta! Det är inte roligt!
- Hedvig, sluta...
- Jag hatar dig!
Gå ut! Nu!
- Håll käften!
- Hedvig.
Hedvig, kom tillbaka hit! Hedvig!
- Vad vill du?
- Walter, snälla du.
Förlåt för allt som har hänt.
Jag vill starta en trustfond åt Hedvig.
- Vad vill du?
- Det är inte mer än rätt.
Det är allmänt känt nu.
Hon... ni förtjänar alla
en skälig andel.
Jag vill försäkra mig om
att ni alla har det bra.
Dra åt helvete, Henry.
Walt. Jag förstår att
du är arg på mig.
Men Hedvig ska inte behöva lida
för det.
Det gör hon inte.
Vi ser till det.
Du har skadat vår familj tillräckligt,
så varför sticker du inte från stan?
Och överlåter åt oss
att plocka upp bitarna.
Vet du vad miraklet är, Henry?
Hedvig är inte ett dugg lik dig.
Inte ett dugg, tack och lov.
Hon är Olivers dotter.
Håll dig borta från våra liv!
- Hej.
- Ska inte du vara i skolan?
- Jo.
- Och du väntar på din pappa?
- Ja.
Han är inte där inne.
Han har kanske åkt hem.
Nej, hans saker är kvar där inne.
Heter din and nåt?
Det är en and, Christian.
Varför skulle den heta nåt?
Så du ska bara fortsätta säga "den"?
Ja, eller "du" när jag pratar med den.
Jag tycker att du ska
hitta på ett namn till henne.
- Som vad då?
- Lucky.
- Varför?
- Min far sköt henne och hon överlevde.
Lucky?
Lyckoanden.
Du är en tönt.
Ja, det är jag verkligen.
- Vill du kyssa mig?
- Va?
Det är okej. Jag har haft sex förut
och vet vad jag ska göra.
- Och jag säger inget till nån.
- Nej! Vad gör du? Nej!
- Herrejesus, Hedvig!
- Förlåt. Jag är en idiot! Förlåt!
Nej, det är du inte. Du är inte
en idiot. Hedvig, Hedvig, Hedvig...
Du förstår inte.
Berätta för mig vad som händer.
Snälla. Berätta för mig, snälla.
Pappa.
Nej, pappa. Pappa, snälla du!
- Pappa!
- Jag kan inte prata med dig nu.
Snälla, kom hem.
Christian berättade för mig.
Det är okej.
- Nej, det är det inte.
- Kan du inte låtsas att du inte vet?
Nej.
- Jag är din dotter!
- Nej.
- Du uppfostrade mig.
- Nej, du är hans dotter.
Och du ska vara glad. Han är rik och
framgångsrik och ger dig ett bra liv.
- Jag vill inte vara nån annans dotter.
- Du har inget val.
Jag vill bara
att vår familj ska återförenas.
Det är okej.
Din mamma tar hand om dig.
Nej, inte mamma. Du!
Pappa, varför kan du inte bara låtsas?
- Nej, pappa. Jag behöver dig.
- Jag måste köra, Hedvig.
- Släpp mig!
- Snälla, jag behöver dig.
Jag kan inte titta på dig! Förstår du?
Att jag inte kan titta på dig, för fan!
Lämna mig ifred!
Pappa!
Pappa... Pappa!
Hej då, Lucky.
Du måste ge dig iväg nu.
Jag kan inte ta hand om dig mer.
Jag vet att du kan flyga. Snälla!
Var snäll och flyg!
Du kan flyga. Kom igen, snälla.
Du måste flyga för mig.
Flyg!
Jag söker Hedvig Finch.
Jag är hennes far.
Mr och mrs Finch?
Jag är dr Chameran. Sätt er.
- Hur mår hon?
- Tillståndet är fortfarande kritiskt.
- Kommer hon att bli frisk?
- Jag vet inte. Jag beklagar.
- Hon får inte dö. Hon får fan inte dö!
- Oliver.
Jag sa
att jag inte ville titta på henne!
- Det spelar ingen roll.
- Vad har jag gjort?
- Jag sköt undan henne.
- Sluta. Det ordnar sig.
- Förlåt mig!
- Hon behöver att vi är starka nu.
Det ordnar sig. Det ordnar sig.
Allt kommer att ordna sig.
Gud!
DOTTERN
Inspirerad av Henrik Ibsens
"Vildanden"